# Maremi
Простой бот для синхронизации [vk](https://vk.com) чата и [discord](https://discord.com) сервера. Использует [disnake](https://github.com/DisnakeDev/disnake), [vkbottle](https://github.com/vkbottle/vkbottle) и [Tortoise ORM](https://github.com/tortoise/tortoise-orm). Для хранения некоторых изображений используется [freeimagehost](https://freeimage.host/).

# Установка
Вам понадобится установленный Python 3.9 и git.

Склонируйте репозиторий:
```bash
$ git clone https://github.com/valeriy131100/Maremi
```

Создайте в этой папке виртуальное окружение:
```bash
$ cd Maremi
$ python3 -m venv venv
```

Активируйте виртуальное окружение и установите зависимости:
```bash
$ source venv/bin/activate
$ pip install -r requirements.txt
```

# Настройка перед использованием
Заполните файл .env.example и переименуйте его в .env или иным образом передайте переменные среды:
* VK_TOKEN - токен для вк-бота.
* VK_PREFIX - префикс вк-бота, по умолчанию - `/`.
* VK_ALIAS_PREFIX - префикс вк-бота для алиасов каналов, по умолчанию - `#`.
* VK_GROUP_ID - id группы вконтакте в которой запущен бот.
* VK_CHECK_MESSAGES_INTERVAL - частота проверки сообщений вк для синхронного удаления в секундах. Не ставьте слишком маленькое значение, вк апи это не любит. По умолчанию - 1 минута.
* DISCORD_TOKEN - токен для дискорд-бота.
* DISCORD_PREFIX - префикс дискорд-бота, по умолчанию - `m.`.
* DATABASE - путь до базы данных в формате [строки подключения TortoiseORM](https://tortoise.github.io/databases.html#db-url), по умолчанию - sqlite://servers2.db. Из-за того, что aerich поддерживает только миграции в виде чистого SQL, гарантируется поддержка только SQLite.
* FREEIMAGEHOST_KEY - токен [FreeImageHost](https://freeimage.host/page/api).

После задания переменных среды примените миграции к базе данных:
```bash
$ source venv/bin/activate
$ aerich upgrade
```

# Использование

На сервере и в чате у ботов должен быть полный доступ к сообщениям, дискорд-боту необходимы также права для управления сообщениями и вебхуками. В будущем возможно понадобится администрирование.

Находясь в директории Maremi исполните:
```bash
$ venv/bin/python main.py
```
Бот запустится.

## Основные команды
Команды указаны с префиксами по умолчанию.

* Discord
  * **m.help** - возвращает список команд.
  * **m.connect \<chat_id\>** - подключает сервер к чату ВК. Устанавливает текущий канал как канал по умолчанию.
  * **m.nickname \<nickname\>** - устанавливает никнейм, который будет использоваться при отправке сообщений в вк.
  * **m.nickname remove** - удаляет никнейм.
  * **m.alias \<alias\>** - устанавливает алиас для текущего канала. В алиасы можно отправлять сообщения через вк бота с помощью \#\<alias\>.
  * **m.alias remove \<alias\>** - удаляет алиас \<alias\>.
  * **m.default** - устанавливает текущий канал как канал для команды /send.
  * **m.art** - устанавливает текущий канал как канал для команды /art.
  * **m.duplex** - устанавливает текущий канал как канал для дуплекса (режим когда сообщения автоматически отсылаются из ВК в Дискорд и обратно).
  * **m.split \<ref_message\>** - разделяет сообщение с вложениями на отдельные. Необходимо переслать с командой оригинальное сообщение.
  * **m.gallery \[ref_message|attachments\] \[n|noninvite\]** - превращает текущее или пересланное сообщение в интерактивную галерею. Если передан аргумент noninvite, то создает галерею без сообщения-приглашения.
* VK
  * **/help** - возвращает список команд.
  * **/nickname \<nickname\>** - устанавливает никнейм, который будет использоваться при отправке сообщений в дискорд.
  * **/removenickname** - удаляет никнейм.
  * **/makeonline** - дает возможность подключить этот чат к серверу в дискорде. Возвращает команду для подключения.
  * **/makeoffline** - убирает возможность подключить этот чат к серверу.
  * **/send** - отсылает сообщение в канал default.
  * **/art** - отсылает сообщение в канал art.
  * **\#\<alias\>** - отсылает сообщение в канал с указанным алиасом.
  * **Любое сообщение без префикса** - отсылает в канал duplex, если таковой есть.

# Предостережения
* Автор совершенно не знаком с асинхронным программированием и async и await везде понатыканы просто из-за библиотек ботов. Не пытайтесь запускать много серверов или использовать бота на крупных серверах, это может иметь непредсказуемые последствия. Также в боте сейчас нет абсолютно никакой проверки ролей, а соединение сервера и чата весьма небезопасно. 
* Код лицензирован под MIT, делайте с ним что хотите, лишь бы он не обрел сознание :)
* Проект написан лишь для удобства общения с группой друзей и находится в глубокой альфе, так что фичи еще будут добавляться и перерабатываться.
